---
layout: post
title: 'Test'
date: 2007-04-22
draft: false
tags: 
- Le cose belle della vita
---

1. Vero nome:  
  
Albert Einstein (II reincarnazione)  
  
  
  
2. Età:  
  
20 meno qualcosa  
  
  
  
3. Età apparente:  
  
20 meno qualcosa  
  
  
  
4. Età che vorresti avere:  
  
20 meno qualcosa  
  
  
  
5. Fidanzato/a?  
  
Con questa faccia qui???  
  
  
  
6. Innamorato?  
  
Me lo chiedo molto spesso  
  
  
  
8. Hai animali in casa?  
  
Si. La maggior parte sono intrusi a otto zampe.  
  
  
  
9. Cosa cambieresti di te?  
  
Beh se ci fosse un modo rapido, sicuro, semplice, indolore ed economico non mi dispiacerebbe avere un cuore che funzioni in modo decente e due occhi in grado di guardare nella stessa direzione...  
  
  
  
11. Per cosa faresti follie?  
  
Ma come, non le faccio già tutti i giorni?  
  
  
  
12. Destra o sinistra?  
  
Anche se mezzo acciaccato, ti ricordo che il mio cuore è rosso. E batte a sinistra!  
  
  
  
13. Città preferita?  
  
Sinceramente qualsiasi luogo dove vivano più una cinquantina di persone per me è un po' troppo affollato  
  
  
  
14. Vacanza ideale?  
  
Preferisco pensare a fare delle belle vacanze reali.  
  
  
  
15. Fumi?  
  
L'ultima volta che una sigaretta è entrata in contatto con me, era sotto le mie scarpe.  
Non ha fatto una bella fine.  
  
  
  
16. Bevi?  
  
Con moderazione  
  
  
  
17. E' vero che è una grandissima cazzata fumare?  
  
Oh senti ormai mi sono stufato di dirlo... Che ognuno faccia quel cavolo che gli pare...  
Ma già che di veleni ne respiriamo a vagonate, non mi sembra troppo intelligente andarseli anche a cercare.  
  
  
  
18. Ti metti il casco?  
  
Solo quando sono in ferrata  
  
  
  
19. Cibo che odi:  
  
Quello cucinato male  
  
  
  
20. Cibo che ami:  
  
Quello cucinato bene  
  
  
  
21. Numero di scarpe:  
  
Lo stesso dei gatti  
  
  
  
22.Perchè stai perdendo tempo facendo questo test scemo?  
  
Perché sto cercando di essere più scemo io  
  
  
  
23. Il tuo colore preferito:  
  
Rosso. Sangue. Ferrari. Comunismo.  
  
  
  
24. Sei uno che ama conquistare o essere conquistato/a?  
  
Se aspetto che mi conquistino, ne passa del tempo...!  
  
  
  
25. Quando la/o vedi, la/o guardi sempre o cerchi di ignorarla/o?  
  
Sto attento: con i miei raggi gamma, se la guardo troppo potrebbe disintegrarsi o prendere fuoco.  
  
  
  
26. Ti sei mai fatto una canna?  
  
No. Però dicono che non sentirne l'odore è caratteristico dei fumatori abituali.  
Sarà per tutte quelle passive che mi sono sorbito!  
  
  
  
27. Sei mai scappato di casa?  
  
No. Ma se lo facessi credo che avvertirei.  
  
  
  
28. Sei mai andato a un concerto?  
  
Si. Sarebbero stupendi, se solo non ci fosse così tanta civiltà...  
  
  
  
30. Ci credi agli alieni?  
  
Saremmo veramente presuntuosi a considerarci i più intelligenti dell'universo.  
  
  
  
31. Ai fantasmi?  
  
Boh. Non ne ho mai visto uno.  
  
  
  
32. Ai folletti?  
  
Idem come sopra  
  
  
  
33. Agli spiriti?  
  
Idem come sopra  
  
  
  
34. Hai qualche testimonianza?  
  
Oh ma dirti tre volte che non ne ho mai visti non basta??  
  
  
  
35. Il nome con cui ti chiama tua madre:  
  
E difficile capirlo, quando per chiamarsi si urla da un piano all'altro...  
  
  
  
36. Dove andavi alle medie:  
  
Nella "scuola del Bronx di Parma", come l'ha definita una volta la Gazza.  
Ma preferisco essere cresciuto felice nel Bronx che fighetto da qualche altra parte.  
  
  
  
37. Un aggettivo per descriverti:  
  
"Forna" vale anche come aggettivo?  
  
  
  
38. I tuoi occhi sono:  
  
in costante dibattito circa la direzione in cui guardare  
  
  
  
39. Una cosa che gli altri ti invidiano:  
  
L'innata capacità di prendere voti scandalosamente alti  
  
  
  
40. Una cosa su cui gli altri ti criticano:  
  
Il voler avere sempre ragione. Ma si sbagliano.
  
  
  
41. Squadra del cuore:  
  
PR2. Al torneo scout di calcio di Noceto.  
  
  
  
42. Quanti figli avrai?  
  
Perché porre limiti alla provvidenza?  
  
  
  
43. Se nasce femmina,la chiami...?  
  
...con un nome breve e semplice. Tipo Ermenegilda.  
No scherzo, Chiara o Sara andrebbero benissimo. Elisa è già di tre sillabe, ma è bello lo stesso.  
Elena è sempre di tre sillabe, ma è più scorrevole. Francesca sarebbe bello, ma è troppo lungo.  
Laura non mi dispiacerebbe, ma è già il nome di mia sorella.  
  
  
  
44. Se nasce maschio,lo chiami...?  
  
Se la femmina è Chiara, senza dubbio Francesco. Però anche Stefano non è male.  
Federico e Pietro sono altri due nomi molto validi. Anche Giacomo, se non fosse già quello di mio padre.  
Insomma, sono ancora indeciso, ma tanto di tempo ne ho. Sicuramente almeno nove mesi!  
  
  
  
45. Se non nasce?  
  
Nasce, nasce... Vedrai che in qualche modo arriva!  
  
  
  
46. Il tuo cartone animato preferito?  
  
Beep Beep e Will Coyote!  
  
  
  
47. Gusto Bacardi preferito:  
  
Mai bevuto Bacardi in vita mia  
  
  
  
48. Hai mai rubato?  
  
Probabile. Ma se è successo stavo guardando da un'altra parte.  
  
  
  
49. L'ultimo libro che hai letto?  
  
"Fondamenti di Chimica". Perché io non so studiare, al massimo leggo.  
  
  
  
50. Film per cui hai pianto?  
  
Jesus Christ Superstar. E un film sulla battaglia d'Inghilterra (II guerra mondiale).  
  
  
  
51. Canzone preferita?  
  
Volta la carta - Fabrizio De André  
  
  
  
52. Cosa guardi in lei/lui?  
  
Per prima cosa mi accerto se sia un lui o una lei, poi penserò al resto...  
  
  
  
53. Sei felice?  
  
Sì. Infatti credo che il motivo per cui non sono fidanzato sia perché altrimenti la troppa felicità creerebbe un paradosso dimensionale con conseguenze catastrofiche.  
  
  
  
54. Sei attualmente innamorato/a?  
  
Ho già risposto. Al punto 6.  
  
  
  
55. Qual è la cosa che più ti piace fare a letto?  
  
Dormire  
  
  
  
56. Quanto ti senti bello/a?  
  
Troppo  
  
  
  
57. Se chiudi gli occhi cosa ti viene in mente?  
  
Che il mondo è più bello ad occhi aperti  
  
  
  
58. Vorresti sposarti?  
  
Prima penso alla materia prima, poi si vedrà!  
  
  
  
59. A quanti anni?  
  
Ripeto: perché mettere limiti alla provvidenza?  
  
  
  
60. Cosa è successo nella tua vita, negli ultimi due mesi?  
  
Oh, poco o niente.  
Solo il primo Natale che ho passato in giro a fare regali, il mio primo campo invernale da rover, un capodanno di tre giorni a Santa Giustina di Bardi, una vacanza sulla neve dove ho fatto le mie prime piste sullo snow, una cena di classe in cui ho rivisto i miei compagni delle superiori, la rinuncia a Chamonix per poter studiare, la prima volta in vita mia che ho visto le margherite fiorire e i termometri segnare 24° in gennaio, l'uscita che doveva essere la Partenza di Luchino che si è risolta in due incidenti e un ferito, la mia prima sessione d'esami, dove tra l'altro mi è toccato affrontare Tiripicchio, il primo concerto degli Emily che ho visto, la scoperta di quel bel posto che è il Bacco Verde, il terzo tentativo di Partenza di Luchino, stavolta riuscito, e un'uscita tutta all'insegna del gioco, la caduta del governo... devo continuare?  
  
  
  
61. Sei indeciso/a o deciso/a nelle cose che fai?  
  
Decisissimo. Ma solo quando non tocca a me decidere.  
  
  
  
62. Da 1 a 10 quanto ti ritieni cattivo?  
  
2\. Sono troppo buono. Ma non ho intenzione di migliorare il mio voto. XP  
  
  
  
63. Ti conosci bene?  
  
Meglio di quanto conosca gli altri, credo.  
  
  
  
64. Quanta auto-stima hai?  
  
Smisuratamente troppa.  
  
  
  
65. Dove vorresti essere?  
  
Non che qui stia male, ma non credo mi dispiacerebbe stare spaparanzato a scaldarmi davanti a una stufa in una casetta di legno in montagna, mentre nell'aria si spande il profumo di qualcosa di buono in pentola, e fuori dalla finestra nevica di brutto...  
  
  
  
66. Con chi?  
  
Oh non faccio grandi preferenze, ma certo se la compagnia è femminile, simpatica e intelligente non mi dispiace...  
  
  
  
67. Cosa desideri più di ogni altra cosa?  
  
Quello che desiderano tutti gli uomini.  
  
\  
\  
\  
\  
\  
\   
\  
\   
\  
\  
\  
  
...la felicità.  
  
...cosa pensavi, malizioso che non sei altro???  
  
  
  
68. Credi nel destino?  
  
Solo se anche lui crede in me  
  
  
  
69. Nelle carte?  
  
Solo in quelle da briscola  
  
  
  
70. Negli oroscopi?  
  
Si. Anzi ne sono sicuro. Che sono un ottimo modo per spillar soldi.  
  
  
  
71. Che ascolti?  
  
Il ronzio delle ventoline del PC  
  
  
  
72. Hai più cd originali o più masterizzati?  
  
Ma stai scherzando? Originali, perdinci! Spenderei una fortuna se mettessi su CD tutta la musica che scarico!  
  
  
  
73. Meglio il mc'Donalds o la cucina della mamma?  
  
Cucina della nonna  
  
  
  
74. Come vedi il tuo futuro?  
  
Aspettando che arrivi  
  
  
  
76. Che soddisfazione vorresti prenderti?  
  
Quelle che sarò in grado di prendere  
  
  
  
77. Hai un porta fortuna?  
  
No. Ma ho tanti porta-sfiga, se preferisci.  
  
  
  
78. Basket o calcio?  
  
Sumo. Coi pollici.  
  
  
  
79. Mare o montagna?  
  
Montagna, ovvio. Ho sempre detto che sono un montanaro nato per sbaglio nel bel mezzo della pianura padana.  
  
  
  
80. Cane o gatto?  
  
Esseri umani, no eh?  
  
  
  
81. Viaggi spesso?  
  
Se viaggiassi un po' di più, potrei anche considerarmi pendolare con destinazione variabile...  
  
  
  
82. Quale paese del mondo preferisci?  
  
Ah il mondo è ancora diviso in paesi?  
  
  
  
83. Credi nel detto LA DISTANZA UCCIDE L'AMORE?  
  
Credo nel detto "non fidarti dei detti"  
  
  
  
85. Rock o pop?  
  
Non è la stessa cosa, ormai?  
  
  
  
86. Concerto o discoteca?  
  
Concerto. Meglio ancora se sei sopra il palco.  
  
  
  
87. Cosa pensi della droga?  
  
Che ne faccio volentieri a meno  
  
  
  
88. Cos'è che ti piace di più del Natale?  
  
I pensieri che ogni tanto mi riesce di regalare. E le montagne di roba buona da mangiare, ovviamente!  
  
  
  
89. Preferisci regalare o ricevere regali?  
  
Ricevere il piacere di quelli a cui ho fatto regali...  
  
  
  
90. Il regalo più bello che hai ricevuto da Babbo Natale?  
  
La Marmot e il sacco a pelo potente. Però devo reclamare per un grave disservizio, me li sono dovuti andare a prendere io!  
  
  
  
91. Un messaggio importante per tutti:  
  
Naa... Ci sono già troppi "messaggi importanti" in giro. Ognuno può scegliere quelli che gli piacciono di più.  
  
  
  
92. Come ti reputi (aggettivi)?  
  
Cerco di non reputarmi proprio.  
  
  
  
93. Come ti reputano gli altri (aggettivi)?  
  
Saranno ca\*\*i loro.  
  
  
  
94. Cosa vorresti essere un domani?  
  
Dio.  
No dai scherzo.  
Mi accontento di essere suo Figlio.  
  
  
  
95. Sceglierai il tuo lavoro per passione o per denaro?  
  
Passione. Non c'è bisogno di troppi soldi per godersi la vita.  
  
  
  
96. Hai un tuo "sogno nel cassetto"?  
  
Più che cassetto, magazzino direi.  
  
  
  
97. Lo aprirai mai questo cassetto?  
  
Pago una squadra di addetti per portare avanti e indietro i miei pazzi progetti...  
  
  
  
98. Ami la tua famiglia?  
  
Mi hanno messo qui al mondo, e fatto diventare quello che sono. Amare credo sia il minimo!  
  
  
  
99. Hai intenzione di fartene una un domani?  
  
Non mi dispiacerebbe  
  
  
  
100. Conosci le tue più antiche origini?  
  
No, ma non mi risulta che nessun uomo abbia ancora scoperto come è avvenuto il Big Bang.  
  
  
  
101. Cosa ne pensi di chi non fuma, non beve, nè ama vestirsi di marca?  
  
Che ha una buona probabililità di vivere sano, semplice e felice.  
  
  
  
102. Cosa ne pensi di chi NON fuma, Ma beve e ama vestirsi di marca?  
  
Che saranno ca\*\*i suoi  
  
  
  
103. Cos'è per te la morte?  
  
Una nuova sconosciuta avventura  
  
  
  
104. Cos'è per te l'amicizia?  
  
Il modo in cui si affrontano le avventure  
  
  
  
105. Hai dei valori e degli ideali?  
  
No, guarda. Ho una bandiera della pace come immagine personale solo perché va di moda...  
  
  
  
106. Come ti piacerebbe morire?  
  
Io cerco di vivere come mi piacerebbe, lascio volentieri al Padreterno il compito di organizzare la mia morte.  
  
  
  
107. Meglio la compagnia o la solitudine?  
  
Compagnia! Ma non tutti in una sola volta, grazie...  
  
  
  
108. Sei stato sincero nel rispondere?  
  
Q.B.